# 1주차 과제
# 1-1. Big Query 기초지식
## 1. 데이터 저장 형태
- 데이터는 보통 데이터베이스 테이블에 저정
- Database : 데이터 저장소 ex. MySQL, Oracle, PostgreSQL
- Table : 데이터가 저장된 공간

## 2. 데이터베이스 특징 => OLTP
- Online Transaction Processing
-거래를 하기 위해 사용되는 DB
 - 중간 상태 x ex. 주문 완료/거래취소 (애매하지 않음)
 -데이터의 추가 (INSERT), 데이터의 변경 (UPDATE)

## 3. SQL
- DB에서 데이터를 가져 올 때 사용되는 언어
- 쿼리를 짠다. 쿼리문 등으로 주로 표현

## 4. 테이블에 저장된 데이터의 형태 
 - **Row** ; 가로, 하나의 행에 하나의 고유한 데이터 (고유 속성)
 - **Column** ; 세로, 각 데이터의 특정 속성 값
*엑셀, 스프레드 시트와 유사 

## 5. OLAP와 데이터 웨어하우스의 등장
 - OLTP로 데이터 분석 하면 너무 느림 
-> OLAP등장( Online Analytical Processing)
 - 데이터 웨어 하우스
 -데이터 한 곳에 모아서 저장
 -여러 곳에 저장된 데이터 예시 : DB, 웹(크롤링), 파일, API의 결과 등

## 6. BigQuery 
 -google cloud OLAP + DW
 ### 장점
- 1) 난이도가 쉬움
- 2) 속도가 빠름, 데이터 쉽게 추출
- 3) DW 관리할 필요 없음 구글에서 인프라 관리
- 4) 적은 운영 비용

# 1-2. Big Query 환경설정
## 1. Google Cloud 설정
## 2. Big Query의 환경 구성 요소
 - 1) 프로젝트 ; 큰 건물, 여러 목적 가진 창고(데이터셋) 존재가능
 - 2) 데이터셋 ; 창고, 각 창고 공간에 데이터를 저장, 하나의 창고에 여러가지 선반(테이블) 존재가능
Ex. 판매 데이터 고객 데이터 등 별도의 데이터 저장
- 3) 테이블 ; 창고에 있는 선반. 행과 열로 이루어진 데이터. 상품 세부 정보 저장

# 2-1. 데이터 활용 Overview
## 1. Task ; 문제 정의(so what, why so
## 2. 원하는 것을 정하기
## 3. 데이터 탐색 
-단일자료/다량의 자료(연결 필요)
- 조건, 추출, 변환, 요약
## 4. 데이터 결과 검증 (예상=실제인가?)
## 5. 피드백/활용

# 2-2. 저장된 데이터 확인하기 
## 1. SQL 쿼리를 작성하기 전에
 - 데이터가 어떻게 저장되어 있는가?
 - 어떤 데이터가 저장되어 있는가?
 - 칼럼의 의미는 무엇인가?
*구체적인 정의를 항상 확인하면서 쿼리 작성하기
 - 데이터를 추출하기 전에 데이터 웨어하우스에 데이터가 어떻게 저장되어 있는지 확인
## 2. 데이터가 저장되는 형태를 알려면?
 ### ERD(Entity Relationship Diagram) 
- 데이터베이스 구조를 한눈에 알아보기 위해 사용
- 회사마다 유무 다름
Ex. Product(사물)테이블 -> order(사물+사람)테이블 <-consumer(사람) 테이블
### ERD가 없다면?
 - 모든 DB 직접 보면서 탐색 -> 스프레드 시트나 문서에 따로 정리 
## 3. 회사에 존재할 수 있는 데이터
 - 1) 서비스에 사용될 데이터베이스
- 유저/ 배송 / 물건
 - 2) 앱/웹 로그데이터
 - 회원가입 -페이지 확인 -컨텐츠확인 등등 **과정**을 알 수 있는 데이터
  -3) 공공/서드파티 데이터(외부)
 - 날씨, 페이스북 광고 데이터 등등

